報告通りだな
跟报告说的一样
ここまで徹底的にやられてるのに
村子明明被破坏得这么彻底
死体どころか　一滴の血も残されていない
但别说是尸体了 就连一滴血都没留下
やはり　ラガコ村の住民たちは　無事避難したのでは？
看来 拉加哥村的村民确实都成功避难了啊
そうだとしたら
如果真是这样
巨人たちは誰もいない村の中で元気に暴れ回ったということになる
那就说明巨人在空无一人的村庄里大肆胡闹了一场
それは考えにくい
这实在太不合理了
それに　避難するのに一頭の馬も使わないなんてことがあるか
而且 要避难却不动用马匹 这可能吗
では一体　どういうことなんです
那这到底是怎么一回事？
モブリットさん　いました　あっちです
莫布利特 找到了 在那边
これか
就是它吗
モブリットさん　これを
莫布利特 你看这个
コニー・スプリンガーのご両親の肖像画か
这是柯尼·史普林格父母的画像吗
その可能性は高いかと
很有可能
こいつ
这家伙…
待て　待つんだ
慢着 先别动手
なんってことだ…
这怎么可能…
负责人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾愿相信最残酷的地狱 亦不过如此
●
日听
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的灯火 却总是突然亮起
●
翻译
多米
domi
文承
Charlie
●
校对
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不断响起的门扉叩击声粗鲁无礼
●
时间轴
歪歪
Marunoth
压制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不请自来的暗黑之日亦犹如噩梦
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛过往岁月的人们
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆为理应驱逐之敌人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知尔辈于那一日
●
俺達を見つめていた？
以何颜面何种眼神凝视吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
舍弃何物方能抵御恶魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命与灵魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有牺牲皆是为了此时
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
总监
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
亲手斩开通往未来之路
●
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组，诸神微信公众号正式上线，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
孩子们
自分のわずかな命か
是要自己这条活不久的小命
クリスタの未来か
还是要克里斯塔的未来
選ぶのはお前だ
你自己选择
おい　言えよ
喂 你快说啊
敵の正体は？
敌人到底是什么？
ユミル
尤米尔
さぁな…
谁知道呢
決まりだ
局势已定
残念だったな　エレン
真遗憾啊 艾连
まさか
什么…
調査兵団が　もう…
调查兵团居然已经…
チクショウ
该死
ライナー　君は今なんだ
莱纳 你现在是什么？
安心しろ　戦士だ
放心吧 是战士
戦士としてユミルを信用すると言うの？
既然是战士 为什么还说要相信尤米尔？
あいつはマルセルを食った奴じゃないか
马赛不就是被她给吃掉的吗
ああ　だからこそ　ユミルの立場は明白だ
没错 所以她的立场显而易见
せっかく人間に戻れたんだ
好不容易才变回人类
上手に立ち回って　自分だけは生きたいと思っただろう
她应该是选择了谨慎度日 让自己能活下去吧
クリスタと出会うまでは
直到遇见克里斯塔
それにクリスタが可愛いってこと以外にも
而且 我们需要把克里斯塔带走
こっち側に連れていきたい理由はあるだろ
除了她可爱 当然还有别的原因吧
クリスタはウォール教の一族の重要人物だ
克里斯塔是城墙教一族的重要人物
もし「座標」がエレンでなければ
如果「坐标」不是艾连
俺たちの任務はまだ終わらない
我们的任务就还没完成
そんな時にクリスタがいれば　今よりずっと探しやすくなるはずだ
到那时 如果能控制住克里斯塔 搜索行动应该会比现在轻松很多
近いな
好近啊
何話してんだ
他们在谈什么
日没まではまだあるが出発するつもりか
打算不等天黑就出发了吗
もう　終わりにしよう
该结束这一切了
今度またここに来る時は
下次再来这里的时候
アニとクリスタとそれを持って故郷に帰ろう
就带着亚妮 克里斯塔和那东西回故乡吧
そしてもう二度とここには来ない
然后 永远不要再到这里来了
ああ　それで任務はすべておしまいだ
是啊 那样我们的任务就都完成了
ただお前は
不过你这家伙
故郷に帰ったらアニに自分の思いを伝えろ
回去之后可要记得向亚妮表明自己的心意啊
な…何を
什…什么意思？
見すぎだ
你太明显了
俺じゃなくたってわかるぐらいな
总是盯着她 其他人肯定也看出来了
いや　僕は
不是 我…
いいじゃねぇか
有什么不好的
先の短い殺人鬼同士だろ
除了彼此
こんなの俺たち以外に誰が理解し合えるっていうんだ
你觉得还有谁能理解我们这种短命的杀人鬼啊
なんだよ　ライナー
干什么 莱纳
まだ夜になってねぇぞ
现在天还没黑呢
いいや　もう出発だ
不等了 现在就出发
エレン　無駄な抵抗はするなよ
艾连 你最好不要做无谓的抵抗
なぁ　乱暴なマネはよしてくれよ
我说 你可别对我太粗暴了
俺はこんな状態なんだぞ
我都已经这样了
抵抗なんかできるわけないだろ
根本没有力气抵抗
なぁ　頼むよ
你看 拜托了
死ね　死ね　死ね　死ね　死ね　死ね
去死 去死 去死 去死 去死 去死
殺す　ぶっ殺す
杀了你 我要杀了你
殺す
杀了你
おい　なんでもう行くんだよ
喂 为什么这么快就要走
放せ
放开我
ユミル　君は人間に戻る時
尤米尔 你变回人类的时候
誰を食ったか　覚えているか
还记得自己吃掉了谁吗
いいや　覚えてないが
不 我不记得了
でも　ちょうど五年前ってことは
不过 那正好是五年前…
お前らの仲間だったのか
这么说 是你们的同伴吗
そうか　すまないな　覚えてすらいなくて
这样啊 对不起 我一点印象都没有了
覚えてないのは仕方がない
不记得也是没办法的事
僕らの時もそうだった
我们当时也一样
そうか
是吗
エレンも覚えてなさそうだし
看样子艾连应该也不记得了
そういうものなのか
原来是这样的吗
私を恨んでいるか
你恨我吗
どうだろう
怎么说呢
よく　わからない
我也不知道
君も人なんか食べたくなかっただろうし
毕竟你也不是自己想去吃人的
一体どれだけ壁の外を彷徨っていたんだ
你在城墙外游荡了多久？
60年ぐらいだ
大概60年吧
もうずっと　終わらない悪夢を見ているようだったよ
感觉一直在做一场永远不会醒来的噩梦
赤の信煙弾
红色信号弹
なに？
什么？
団長　囲まれました
团长 我们被包围了
迂回路があります
还有另一条路可以走
そちらへ向けますか
要调整线路吗
いや　ここで迂回しては手遅れになる
不 现在绕道已经来不及了
このまま押し通る
就这样强行突破
総員　戦闘用意
全体听令 准备战斗
とりあえず　巨人のいねぇところを目指すぞ
总之 得先到没有巨人的地方去
奴らからできるだけ離れるんだ
尽量离这些家伙远点
俺の巨人は足が遅ぇからな
我变成巨人之后跑得不快
囲まれでもすりゃ　お前らまで守ってやれねぇぞ
如果被包围 就没办法保护你们了
だからなんで夜まで待てなかったんだよ
那为什么不等到天黑再行动啊
信煙弾？
信号弹？
調査兵団が助けに来たのか
调查兵团来救我们了吗
大量の馬を壁の外側に移さないと　索敵陣形は組めない
不把大量马匹运到城墙外侧的话 是没法组建索敌阵型的
そんな判断
我还以为
すぐにはできないと思ったんだがな
他们不会这么快就做出这种判断
エルヴィン団長がいるのかもしれん
艾尔文团长说不定也来了
相手は手ごわいぞ
他们很难对付
クソ　もうあんなところまで
可恶 已经离我们这么近了
エレンが暴れてくれたおかげだな
都怪艾连大闹了一场
まさか…
难道说…
あいつ…
她…
いや　いる
不 她一定在
ライナー　クリスタだ　クリスタがそこまで来てる
莱纳 是克里斯塔 克里斯塔来了
連れ去るなら今だ
要带走她就趁现在
なぜわかる？
你怎么知道？
見えたわけじゃねぇんだろ
你根本看不到啊
絶対にいる
她一定来了
あいつはバカで度を超えたお人好しだ
那家伙不仅傻 还是个超级烂好人
私を助けに来るんだよ　あいつは
她一定是来救我了
もしそうだとしても　今は無理だ
就算真是那样 现在也没法行动
別の機会にする
再找其他机会吧
今は成功する可能性が低いだろ
现在成功的可能性太低了
どうやってあの中からクリスタを連れ去るんだ
你要怎么把克里斯塔从他们之中带走？
機会を待て
等下次机会吧
機会を待つだと？
你叫我再找机会？
そりゃ私がお前らの戦士に食われた後か
是要等到我被你们这些战士吃掉之后吗
駄目だ　信用できない
不行 我不相信你
信じろ
相信我
クリスタは本当に俺らにも必要なんだ
克里斯塔对我们来说真的也很重要
じゃあ今やれよ
那你们现在就动手啊
今それを証明してみせろ
现在就证明给我看啊
私は今じゃなきゃ嫌だ
我要你们现在就行动
今はあいつに会いたい
我现在就想见到她
このままじゃ　二度とあいつに　会えないんだろ
不然 我不就再也见不到她了吗
现在可公开情报
尤米尔的故乡
目前尚未知晓尤米尔的故乡位于何处。
但可以确定的是，
并不在城墙内。
無理だ
不行的
すまない　ユミル
对不起 尤米尔
今は僕らだけでも逃げ切れるかどうか　わからない状況なんだ
现在的情况是 就连我们几个能不能逃走都很难说
約束する
我向你保证
クリスタだけは　必ずこの争いから救い出すぞ
我们一定会把克里斯塔从这场纷争里救出来
俺たちが必ず
一定会的
だから今は耐えてくれ
所以 现在你先忍耐一下
それがクリスタのためなんだ
这都是为了克里斯塔
わかってくれ　ユミル
请你理解我们 尤米尔
本当に　クリスタのためなんだな
真的是为了克里斯塔吗
ああ
没错
わかった
我明白了
ありがとう
谢谢你
まただよ　クリスタ
又是这样 克里斯塔
ここまで来て　また私は…
事到如今 我居然…
自分に嘘をつかなきゃならねぇのか
又必须得对自己撒谎了吗
おい　ちょうどいいのがいたぞ
喂 这里正好有个合适的
この子はどうだ
这孩子怎么样？
よし　おいで
乖 你过来
君は今日からおじさんたちと暮らすんだよ
从今天起 你就跟叔叔们一起生活吧
まったく新しい人生を始めるんだ
你会开始全新的人生
新しい人生には新しい名前が必要だ
所以需要给你起一个新名字
わかるね
明白了吗
あの時　初めて自分に嘘をついた
那个时候 我第一次对自己撒了谎
これは仕方のないことなんだって　自分に言い聞かせたんだ
我告诉自己 这是无可奈何的事
でも
可是
このユミル様こそ　真に王の血を継ぐ存在
这位尤米尔大人 继承了正统的王之血脉
ユミル様がおられる限り　我らは永遠に不滅だ
只要有尤米尔大人在 我们就能永生不灭
ユミル様
尤米尔大人
正直　悪い気分じゃなかった
说实话 那感觉相当不错
冷えてない飯も
我吃上了热乎乎的食物
地べたじゃない寝床もそうだけど
也不用继续睡在地面上
ユミル様
尤米尔大人
何より　初めて誰かに必要とされて
更重要的是 这是我生来第一次被人所需要
初めて誰かの役に立ててるってことが
第一次能为别人做些什么
私には何よりも大事だったんだ
我很享受这段时光
でも　あの時…
可是 就在那时…
この娘だ
就是她
この娘が言ったんだ
是她亲口说的
自分は王の血を継ぐ存在だと
她说自己继承了王的血脉
我々はそれを信じただけだ
我们只是听信了她的话而已
そんなのは全部作り話だったってことを　思い出したんだ
我这才想起来 其实这全都是谎言
そうなのか
是这么回事吗
ち…ちが…
不…不是…
そうだ
没错
私がユミル
我是尤米尔
王家の血を継ぐ存在だ
我继承了王族的血脉
そしてまた　嘘をついた
于是 我再一次撒谎了
それでみんなが助かるならと
我以为这样大家就都能得救
しかし
但是
そうはならなかった
事与愿违
いやぁ…
不要
やめろ　やめてくれ
住手 求你住手
お願いだ
求求你
私は思った
那一刻我心想
これは罰なんだって
这一定是对我的惩罚
誰かの言いなりになって　多くの人たちを騙したことへの罰じゃない
原因不在于我成为别人的傀儡 欺骗了许多人
人の役に立てていると　自分に言い聞かせ
而在于我不断告诉自己 不断骗自己说
自分に嘘をつき続けたことへの　罰なんだって
我也是被人所需要的
巨人だ　逃げろ
是巨人 快逃
再び目を覚ますと
当我再次睁开双眼
そこには自由が広がっていた
我看见了无边的自由
仮に運命ってやつがあるなら
如果真的存在所谓的命运
その気紛れさに笑うしかなかった
那我也只能对它的反复无常报以一笑了
でもその時
但是 就在那时
私は誓ったんだ
我向自己起誓
もう嘘をつくのは終わりだ
我决定再也不撒谎
もう二度と自分には嘘をつかない
再也不对自己撒谎
自分に正直に生きようって
而是坦坦荡荡地活下去
それで　結局どうなったのだ？
结果怎么样了？
クリスタ・レンズという名を与えられ
听说她被赐名克里斯塔·连兹
訓練地送りになったそうだ
送到训练营地当兵去了
哀れだな
真是可怜啊
どうせなら生まれてこなければよかったのに
还不如别出生在这个世界上呢
それ俺のことか
你是在说我吗
おいおい　俺は別に…
喂喂 我可没这么说
そうして
就这样
なぁお前　「いいこと」しようとしてるだろ
喂 我说你 不会是想做「好事」吧
えっと
我…
お前と出会ったんだ
我遇见了你
私にはすぐに分かった
我立刻就看出来了
お前も私と同じで
你也跟我一样
自分に嘘をついて
对自己撒了谎
心臓を捧げよ
献出自己的心脏吧
はっ
是
必死に何かを言い聞かせようとしている奴なんだって
你也一样 一直在拼命地说服自己
でもな　クリスタ
但是啊 克里斯塔
だからって　分かってくれとは言わない
就算这样 我也不会要求你理解我
ただ　最後にもう一度だけ
只是 我希望最后这一次
自分に正直にならせてくれ
你能让我坦诚面对自己
悪いな
抱歉了
この地形なら私が一番強い
在这样的地形里 我是最强的
よ…よせ　ユミル
住…住手 尤米尔
今この場を支配できるのは　私なんじゃねぇかと思わないか
你不觉得 现在这里最能掌控形势的人其实是我吗
なぁ
你说呢
ユミル　よせ　落ちるぞ
尤米尔 住手 我们会摔下去的
私は別にいいよ
我才不在乎呢
巨人になれば　お前らの巨人より非力だろうが
如果变成巨人 我虽然不如你们强大
木を伝って素早く動ける
但却能攀着树木迅速行动
お前からエレンを奪って　調査兵団のところに行くことも
就算要从你们手中夺走艾连 投靠调查兵团
多分できる
估计也办得到
お前らが今クリスタを連れて行かないのなら
如果你们不同意现在就去带走克里斯塔
ここでお前らと戦って邪魔をする
我立刻就在这里跟你们战斗 阻拦你们
な…何を言ってる
你…你疯了吗
じゃぁ　クリスタはどうなる？
那克里斯塔怎么办？
それでは助けられないぞ
这样可就救不了她了
あぁ　いいよ
嗯 我不在乎
クリスタの未来を奪うことになっても
就算要赔上克里斯塔的未来
私は生きて　あいつに会いたいんだ
我也想活着再见她一面
私は本当にクソみてぇな人間だからな
毕竟我是个货真价实的人渣
あんたらには分からないだろ
你们恐怕不会明白吧
こんな人間だと知っても
就算知道我是这样的人
優しく笑ってくれるんだぜ　あいつは
她也会对我温柔地露出微笑啊
お前…
你…
怒らないでくれよ
别生气
ちゃんと考えがあるんだ
我已经想好计划了
私も戦うから
我也会去战斗
今より逃げやすくなるからさぁ
我们会比现在更容易脱身的
それとも　殺し合うか
还是说 你想现在就跟我拼命吗
私が正気か確かめてくれよ
那就来啊 试试看我是不是认真的啊
光った
有光
今森の奥の方で光が見えました
刚才森林深处闪现了亮光
巨人に変化した際の光だと思われます
我认为那是变身巨人时发出的光
間に合ったか
赶上了吗
総員散開
全体分散
敵は既に巨人化したと思われる
看来敌人已经巨人化了
エレンを見つけ出し奪還せよ
我们要找到艾连 把他夺回来
また憲兵が…
又有一个宪兵被…
戦闘は目的ではない
不要恋战
何より奪い去ることを優先せよ
要务是夺走艾连 然后尽快撤退
フィル　馬を一か所に
菲尔 把马集中起来
了解
明白
まずは敵を見つけて全員に知らせろ
先找到敌人位置 然后通知大家
敵は外側に向かってるはずだ
敌人应该正在逃向森林外侧
散れ
分散
エレン
艾连
どこに
你在哪里？
巨人の叫び声か
是巨人的吼声吗
森の奥からだ
是从森林深处传来的
こんな所に
原来躲在这里
待ってください
请等一下
こいつはユミルです
这是尤米尔
攫われたユミルの巨人の姿です
是被掳走的尤米尔的巨人形态
おい　ユミル
喂 尤米尔
どうしたんだ？お前だけ
怎么回事 为什么只有你自己？
エレンはどこだ？
艾连在哪？
ライナーは　ベルトルトは？
莱纳呢 贝尔托特呢
あれがユミル？
那就是尤米尔吗
巨人化してライナーたちと戦ってたの？
她变成巨人和莱纳他们战斗了吗
ユミル？
尤米尔？
ライナーたちから逃げてきたのか
你从莱纳他们手里逃出来了吗
奴はどこへ行った？
他们到哪里去了？
何とか言ってください　ユミル
快说话啊 尤米尔
おい　何か喋れよ
喂 说话
ブス　急いでんだよ
丑八怪 我们赶时间呢
ライナーたちを警戒しているのか
她是在提防莱纳他们吗
何か変だぞ
有点不对劲
なぜ　僕ら一人一人に目を向けるんだ
她为什么要挨个观察我们？
ユミル
尤米尔
よかった
太好了
無事だったんだね
原来你没事
嘘…
不会吧
あいつ…　クリスタを食いやがった
那家伙…居然吃了克里斯塔
ぼさっとすんな　追うぞ
别发呆了 我们追
速ぇ　離される
好快 我们要被甩开了
ユミルが何で…
尤米尔为什么要…
俺は別に　あいつが味方だとは限らねぇと思ってたがな
我可是一直认为 她未必会站在我们这一边啊
あぁ　明らかに敵対的だ
没错 很明显她是敌人
ライナーたちに協力する気なんだ
她打算帮助莱纳他们
僕らはおびき寄せられていた
我们都被她骗过来了
来たぞ　ライナー
她来了 莱纳
まずい
糟了
エレンが連れて行かれる
艾连要被带走了
止まるな
别停下
馬を使って追うぞ
骑马追上去
絶対に取り返すぞ
一定要把艾连抢回来
エレンは俺の命に代えても
哪怕要我拿命去换
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
请有朝一日 访我于清晨
To expand the hand to the side of other town
为我带来 异乡的气息
Surely not accustomed divert alone
向来难以独自取乐
Come morning everyone laugh again with me
只愿再聚清晨 齐声欢笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
诸神字幕组
追撃戦が始まった
追击战开始了
追う者と追われる者
追踪者和逃亡者
かつて仲間だった者たちの激情が戦場の中で交錯する
这些互为战友的人们的感情在战场上激烈交错
死んでいく数多の兵士たち
众多士兵在此牺牲
そして人類存亡の命運を賭け
接着 艾尔文赌上人类存亡的命运
エルヴィンは決死の作戦を遂行する
执行了一项孤注一掷的作战计划
突击
次回　「突撃」
下一集「突击」